- 蔣嶠西
- 喂？櫻桃
你在哪兒啊？
你今天怎麼不在啊？
對不起啊，我這兒正好有點事
忘了跟你說了
你下次能不能
記得提前跟我講一下？
你這樣我真的會擔心的
怎麼？
你是怕我又消失了？
你這種有前科的人
你還好意思說這種話
那…
你要是有事兒的話
就先不說了
我們明天再視頻吧
等等
沒事，我現在在路上
打電話不影響的
你最近不是在準備
去學校實習的事嗎？
準備得怎麼樣了？
還行吧
我跟你說過
我要帶的班級是一年級的小朋友嘛
我就想
他們肯定還是喜歡聽童話故事的年紀
所以我今天呢
就…
看了各個國家的童話故事集
我想找一些有趣的、新鮮的給他們聽
那你今天有看到什麼比較好玩的嗎？
能不能先講給我這個大朋友聽啊？
大朋友還要聽童話故事啊？
我看了一本叫作《狐狸的窗戶》
如果你把手合成一個狐狸的窗戶
你就可以透過這個窗戶看到
你想要的任何東西
我想要的任何東西？
那這個窗戶應該怎麼比啊？
有點複雜
左手手背、右手手心朝著自己
右手的中指和無名指
要壓著左手的食指
是不有點像繞口令？
你要手指相疊
中間有一個窗口
確實挺複雜的
那
等之後我們見到了
我再教你吧
行
你確定這個真的能看到
我最想看到的東西？
當然了
你相不相信林老師？
相信
那你呢？
你現在最想看到的是什麼？
還用問嗎？
蔣嶠西
蔣嶠西？
那你來陽台上
帶著你的狐狸的窗戶
說不定就能看到你想看的
（幾年後）
蔣嶠西
嚇我一跳
這麼早就起來
聞到香味了
你最近不會瘦了吧？
感覺你變輕了
- 真的假的？
- 真的
那一定是你餵得不夠好
我餵得還不夠好？
你看看都是些什麼
嘗嘗這個
給你新做的
怎麼樣？
行，那你先吃啊，我得去趟公司
你又要去公司啊？
這兩天市場比較好
所以老闆想多投幾家公司
正好上午約了家小公司
我得過去聊一聊
你自己說，你昨天晚上幾點睡的？
昨天晚上…四點半
現在呢？八點半
你才睡了四個小時，你…
喂？
郵件我看了，我都知道
行
我過會兒就過來
我明白
要是他們創始人都是大學生
就別把氣氛搞得很嚴肅
多聽聽他們的想法
櫻桃
我準備出門了
等下
你自己都剛畢業，還說別人大學生
你什麼時候回來？
晚上吧，我盡量早點回來
晚上？
拜拜
秦野雲
林櫻桃
都25了，你還喊
丟不丟人？
你和蔣嶠西的婚禮場地
蔣嶠西沒來
我倆在這兒算怎麼回事？
別提了
他說
最近投資市場好
他們公司就天天叫他去開會
他現在跟上了發條似的
一門心思在金融市場裡
根本沒時間管這些事
蔣嶠西連自己婚禮都不上心
天天工作，不著家的
他不會是有情況了吧？
你說什麼？
是
你第一次給我打電話都是四年前了
四年了
也該到時候了
你這說的什麼話，秦野雲？
什麼話？
大實話
男人嘛
我謝謝你啊
從小長到大
他什麼樣的人你還不知道嗎？
每次加班再晚呢
早上都會趕回來給我做早飯
有時候我還沒醒，他已經上班了
可是鍋裡的飯都是熱的
這能說明什麼？
說明蔣嶠西愛做飯
那他給你做了早飯
又給誰做晚飯呢？
沒完沒了是吧？我給你扔下去
我也不相信啊
你居然開始做遊戲行業
我知道，這個融資對於我們公司來說
是一個挺大的風險的
但是一旦我成功了的話
我可以把我腦子裡面所有的不可能
都變成可能
如果我們失敗了的話
我就什麼都不剩了
梁總那兒的合同，你仔細看過了嗎？
合同啊
其實我不太懂合同
我們的合同都是我同事在看
但他們說好像要補一個什麼協議
您的意思是
我們要和他們簽署抽屜協議
通過給我們提供折扣
來壓低他們的發行價？
作為交換，公司會加大他們的投資
如果真的這麼做的話
他們原股東的股權就被過度稀釋了
那是他們該考慮的事
我看重的
是一個小公司
有核心技術
又是新興的遊戲行業
還能炒作話題
未來啊，我們可以低吸高拋
他們這些公司來找我們合作
肯定是想未來有更好的發展
如果我們真的這麼做
會不會不太公平啊？
不計一切代價
得到最好的結果
作為一個金融人
這是最簡單的規則
文森
早點知道什麼最重要
對你對我
都是好事
您說看婚禮場地這麼大的事
他居然給忘了
今天去加班了
你說這蔣嶠西啊
怎麼這麼不懂事呢？
櫻桃你等著吧
等我見著他的時候
我幫你啊，好好教訓他
行
您好好說說他
櫻桃，我回來了
你過來，剛好我在跟蔣叔叔視頻
快點
你放什麼呀？
你快過來
我買了菜
我剛好在跟叔叔視頻
- 爸
- 加班回來了？
對，剛下班
你說話呀
爸
你在非洲還好嗎？
挺好的，我都挺好的
你也挺好的吧？
我也還行
爸，那個
我先去做飯了啊
那你趕快去做飯吧
給櫻桃做點好吃的
保重身體啊
行，我知道了
著急做什麼飯呀？我又不餓
您好，您的鮮花到了
我沒訂鮮花
「給我最喜歡的櫻桃老師」
送你的花
別不開心了
我知道今天什麼日子
今天是我們倆認識的第六千天
16年了
吃飯吧
櫻桃，你到底怎麼了？
其實我沒那麼著急結婚的
是你一直說：
「是不是娟子阿姨的棗饅頭
只傳給家裡人啊？」
「是不是管娟子阿姨叫媽
才算是家裡人？」
到了年紀就逼著我領證
然後
又催著我辦婚禮
結果
事到臨頭了
你自己給忘了
對不起，是我忘了
今天是咱們倆選婚禮場地的日子
我真給忘了
這段時間太忙了
對不起…
我現在想起來了
我向你保證
下次如果還有這樣的事
我肯定肯定不會忘記
我只要有時間，我就回來陪你插花
你有時間回來陪我插花
你不上班了？
這不是在深刻地反省自己的錯誤嗎？
林老師好
你們好
慢點跑啊
老師好
早上好
櫻桃老師好
準備上課了
老師好
- 好呀
- 林老師，你週末去幹嘛了？
我去吃漢堡了
我週末去找我好朋友了
老師，他們說你要結婚了
是真的嗎？
林老師，你看
這是我媽媽給我買的新鉛筆盒
- 漂不漂亮？
- 好看
老師，我今天帶了一個…
老師
好了
快點去準備，等一會兒要上課了
我們浩磊坐在這裡幹什麼呢？
那老師陪你坐在這裡
你願不願告訴我？
你想讓小椅子保護你嗎？
可是你看
我們周圍有我們的同學
還有陽光
老師等一會兒就給你們講課了
想不想出來聽故事？
作業都記好了嗎？
明天來上學不要忘帶課本
- 林老師再見
- 拜拜
林其樂
岑小蔓
你…來接孩子啊？
不…不是
我是幫我老闆來接她孩子的
你還不知道吧？
我留學回來之後就在雜誌社工作了
真好，適合你
我也沒想到今天能碰見你
你老闆孩子叫什麼？我幫你找找
叫徐浩磊，在一年一班
我們班的
磊磊
姐姐來接你了，走吧
磊磊，走，放學了
其實我也沒見過磊磊幾次
但每次見他，他都是這樣
我老闆是個事業型的女強人
就平時也沒在孩子身邊陪著
這性格內向也正常
他…可能不是內向
我覺得他挺敏感的
而且他想像力很豐富
他有的時候會想像
自己是角落裡的小蘑菇
我覺得
你可以
也裝成蘑菇的樣子
然後跟他多聊聊天
你是不是就是這樣拿下蔣嶠西的？
其實當時沒有那些事
我覺得在高中的時候
我們應該是很好的朋友
磊磊，走
姐姐給你買糖吃
- 跟林老師再見
- 拜拜
明天見
拜拜
你們快看新聞
余樵出事了
一隻黑鳶撞上他飛機的發動機裡了
余樵
宏陽航空的一架航班
在起飛過程中
遭遇飛鳥撞擊
機上也就幾秒鐘的時間
故障燈立馬就亮了
余樵
- 秦野雲
- 坐
你是不是要嚇死人啊？
你為什麼不說清楚？
你跑什麼？
- 我又不會吃了你
- 你別說
來晚了啊，來晚了
- 你停下來
- 我沒事了
- 罰一杯
- 四肢…
- 我開車
- 四肢健全，身體健康
我真沒事，沒事
那你停下來讓我看看啊
別躲
沒事，真沒事
你就不能說清楚嗎？
非要那麼嚇人幹嘛？
這不回來了嗎？
喝點水，別生氣了
你趁著年輕，趕緊找點別的生意
秦野雲
這時候咱們就別說這種不和諧的話了
你換個角度想
我是通過這次突發情況
積累了寶貴的飛行經驗
能有這樣飛行經驗的飛行員有幾個？
再說了
像我這種被通報嘉獎的飛行員
離開了崗位是咱們民航的損失
也是
你自己做了決定的事
別人怎麼說你都不會變的
我聽秦野雲說
你研究的那個抗癌藥劑
結果檢測出了致癌物質
你怎麼樣？最近順利嗎？
就還那樣吧
從我決定做醫生開始，我就知道
當醫生肯定是件很難的事
尤其現在決定要研究抗癌藥劑的事
那你沒困難，那才出問題
更何況人家余樵
都在天上殊死一搏了
這麼點小問題我克服不了
那太丟人了
是吧，余樵？
對
這就正面榜樣的作用啊
我這先進事蹟一出來
這頓飯的格局被拔起來了
給你能的
來，榜樣
- 乾杯
- 來
- 敬榜樣
敬榜樣
今天大家呢，好不容易又聚到這兒
大家有沒有記得
我們之前有一件事一直沒做
我覺得今天是一個很好的機會
什麼啊？
走
走吧，快走
走吧
都到了
快點…
快來幫忙啊
好嘞
這麼多
對啊
我突然覺得
我買這車好像就是在等這一刻
- 好，走吧
- 上車吧
秦野雲，你開車呀？
那當然了
行
那我坐副駕，當一回你的引路員
我就是要把方向盤握在自己的手裡
聽喜歡的歌
開很遠的路
去看很多好看的風景
我的副駕駛上要坐著櫻桃
坐著蔡方元、杜尚
也可以坐著余樵
群山小分隊
飛行員起飛了
我們下半年才結婚
現在就給份子錢，太早了吧？
這不是份子錢
是那半封信
櫻桃高一的時候寫給你
我搶下來的那半封信
考察期過了，放心了？
你都領證轉崗了
信不信得過也不是我說了算
這封信
在我這兒放了這麼多年
我一直都想打開看看
但一直都沒打開
真夠考驗我的道德水平的
現在好了
這個手榴彈終於扔給你了
謝謝
櫻桃
還想玩什麼？
我想玩那個
放完了？
放完了
余樵
有些話
我以為我一輩子都沒法告訴你
但你出了那事以後
我怕我不告訴你，我會後悔
我不想讓自己後悔
你說吧
我不知道你每天飛的是哪班航班
每次我抬頭
看到天上有飛機飛過的時候
我都會覺得
那就是你
好，那以後
我在天上的時候
往地上看
我也會想到
你在看我
話說完了
走吧，我們放煙花去
走
- 快跑
- 快走，蔣嶠西
走
好美啊
今日，滬深兩市出現大幅調整
主要股指跌幅顯著
市場波動加劇
監管部門表示
將持續關注市場動態
維護市場平穩運行
- 林老師好
- 今天一開盤
一下就掉到三千點
我還以為我的眼睛看錯了
你說這都什麼道理啊？
本來我跟我老公啊，說得好好的
把一居室的錢投進去
- 賺個兩居室
- 孫老師這是怎麼了？
你不炒股啊，不知道
今天一天，千股跌停
大盤直接跌到三千了
直接腰斬了百分之四十
林其樂
你怎麼來了？
你聯繫過蔣嶠西嗎？
沒有啊，怎麼了？
他老闆被帶走調查了
費林格才跟我說的
蔣嶠西告訴費林格
這家私募給出的抽屜協議很有問題
他們有被套現、離場的風險
費林格知道之後
就沒有再跟這家私募合作了
今天股市跌成這樣
他老闆都被帶走了
費林格給他打電話打不通
這麼大的事
我想來想去
得趕緊來找你
我先給他打個電話
我回家找他一趟吧
你趕緊去吧
- 謝謝你
- 你別廢話了，趕緊去吧
（蔣嶠西：張奶奶花園的向日葵
又開了，金燦燦的非常漂亮）
（要是我們在夏天相遇
我們一起去向日葵花田看好嗎？）
「蔣嶠西」
「我和你說了這麼多」
「可我都忘了問」
「你還記得蓴鱸」
「還記得自己是蓴鱸的爸爸嗎？」
「你」
「還記得我嗎？」
「我是一直記得你的」
「一想到你」
「我就想到我們的小時候」
「那時候」
「時間過得好快啊」
「快到冰淇淋剛拿到手上」
「就開始化了」
「快到才剛開始爬山頂」
「看到晚霞」
「一轉眼，天就黑了」
「我就該下山了」
「可沒有你」
「沒有朋友們的這五年」
「時間過得好慢」
「像一個睡不醒的午覺那樣慢」
「你呢？」
「你的時間過得是快，還是慢呢？」
「你是因為你認識了新的朋友」
「你更喜歡他們」
「他們讓你的時間變快了嗎？」
「如果是這樣」
「我也是會有一點傷心的」
「可也只有一點」
「你過得好」
「我也會覺得自己過得很好」
「不過」
「你要告訴你的新朋友」
「你叫蔣嶠西」
「你的名字」
「是群山山頂最好看的晚霞」
「蔣嶠西」
「給你寫這封信」
「我用了很大的勇氣」
「我怕你已經忘了我」
「可我又覺得」
「如果是你」
「是不會忘了我的」
「你可以告訴我答案嗎？」
「我知道你很忙」
「要做很多的數學題」
「可是」
「如果哪天你沒有那麼忙了」
「可以回群山一次嗎？」
「我想和你一起」
「再看一次群山山頂的晚霞」
「想聽你告訴我」
「這五年」
「過的是怎麼樣」
「你的時間」
「是快，還是慢呢？」
「想和你一起再去群山山頂」
「看晚霞的林櫻桃」
「敬上」
蔣嶠西
沒事的，蔣嶠西
沒關係
只要你人沒事就行
你為什麼會說
我人沒事啊？
我都知道了
岑小蔓剛過來找我
說你們公司老闆被帶走調查了
你沒有
- 犯錯吧？
- 放心吧
坐
我在犯錯之前
就已經辭職了
那你哭什麼呀？
股市嗎？
不是
真的沒有關係
錢嘛，錢沒了可以再掙
只要你人好好的，沒關係的，蔣嶠西
不是因為股市
我已經把所有股票都賣掉了
已經賣了？
你賣了為什麼也不跟我講呀？
辭職也不跟我講，賣股票也不跟我講
什麼都不跟我講，是吧？
- 幹什麼？
- 你過來
幹嘛？
你不會是把股票的錢
買戒指了吧？
蔣嶠西，你幹什麼啊？
放心吧
都夠
櫻桃
我知道
我現在說這話
可能有點多餘
但
我還想再問你一遍
你願不願意跟我一起過日子啊？
我不是已經跟你過日子了嗎？
那不一樣
你願不願意啊？
快點
晃死我了
行了，你別顯擺了
這戒指太亮了
不行，晃眼睛
嶠西
這次你們倆回來
打算待多久啊？
我們就待個週末
我學校還得上課呢，得趕回去
行
你們有事在忙啊，在宏陽
沒事
他們倆也都長大了
也有自己的事業了
那能回來待兩天就好好待兩天
嶠西
這次阿姨多給你做一點棗饅頭
還有藕夾
你們倆可以帶回去凍著吃
不用這麼麻煩，阿姨
您可以教給我
到時候回了宏陽
我可以做給櫻桃吃
那不行
還是教給我吧
現在家裡都是他做飯
萬一以後他做煩了，在那兒跟我拿喬
那我不是還有個殺手鐧嗎？
就你聰明
- 真是
- 叔叔、阿姨
有個事我想說一下
我跟櫻桃雖然還沒辦婚禮
但我想
能不能從今天開始就改口叫爸媽？
想叫就叫
你這從小啊，我們就把你當兒子看
那…就得看
你怎麼表現了
爸
媽
挺好
蔣嶠西現在改口了
到時候是不是就不用給改口費了？
那怎麼行啊？
- 該有的禮數還得有
- 那現在都叫完了
到時候婚禮上就不用給了吧
- 是不是？
- 你這個小摳門，真是
櫻桃
你以後啊
就是跟嶠西一起過日子了
你們倆就是一家人
以後你也要為你這個小家庭多做打算
那不行
我就算有小家了
我也還是最愛爸爸媽媽
那怎麼行啊？
以後的日子是你們倆一塊過的
彼此之間要好好地照顧
有什麼事，記得給爸打電話
你嗯什麼嗯？
你明白什麼意思嗎？我給你解釋一下
我爸的意思是說呢
你千萬不要欺負我
你要是欺負我了
我就給我爸打電話
我爸就去…
- 去揍你
- 真伸手啊？
- 弄壞了
- 不會
- 心疼了？
- 那是
你這戳破了
真的是戳破了
我看看
可以，蠻好的
挺好的
我這個掐的沒您的好看
挺好看的
你做做就會了
行
櫻桃
現在嶠西跟他爸媽還經常聯繫嗎？
就還是那樣吧
他家情況你也知道
他現在跟蔣叔叔倒是能聊上兩句了
但是也就不冷不熱
梁阿姨呢
有的時候會打幾個電話問問近況
但是說不到一分鐘也就掛了
有件事
她媽媽當時不讓我告訴你
但是現在你跟嶠西結婚了
我覺得
我還是應該跟你說
什麼事？
前兩年
嶠西他媽媽從奈及利亞外派回來之後
來過咱們家一趟
你知道她來是為了做什麼？
做什麼？
她做了跟你現在做的一樣的事情
我當時
看著她吧
我就突然理解她了
你說那種遭遇
換成任何一個人
誰也都是扛不住的
這事
我回去會跟蔣嶠西說的
我想到你嫁人了，就還是捨不得
好了
櫻桃
你是全世界最好的女兒
你也是全世界最好的媽媽
好到
我都不想分給蔣嶠西了
什麼？
什麼不分給蔣嶠西了？
「16歲的林櫻桃，你好」
「我是25歲的蔣嶠西」
「對不起」
「我的信晚回了九年」
「可我還是希望你可以收到」
「回信晚了，也是好事」
「我可以跟你講講」
「我們這九年的生活」
「你願意」
「先聽結局嗎？」
「那是很好的結局」
「我們馬上就要結婚了」
「現在的我們」
「有著一樣的父母」
「住在一樣的房子」
「吃著一樣的飯」
「用著一樣的沐浴露」
「真想知道」
「這樣的生活」
「你會喜歡嗎？」
「不過那時候的你」
「肯定也不會想這麼多吧」
「在這九年時間裡」
「那些只有我自己的時候」
「我都是靠幻想」
「我還和你在一起」
「我們正一起看著群山的晚霞」
「我才能忍受下來」
「我還幻想著」
「生活裡發生的所有的事」
「這樣我才能覺得」
「未來」
「還有光亮」
「在我剛離開群山
不能去找你的時候」
「我就會幻想著」
「我還在你身邊」
「我會把老師給的巧克力都留給你」
「會帶你喜歡的花生牛奶」
「會和你和蓴鱸」
「一起去看晚霞」
櫻桃，你還記不記得
咱倆小時候
就坐在這兒
一起看《哈利波特》？
你瞎說
小時候看《哈利波特》，你都不看的
都是要我講給你聽
而且
我們倆從來沒有
在山頂上看過《哈利波特》
你是不是記錯了？
肯定有
只是你不知道
「初中的時候」
「我會幻想著」
「我們從來沒有分開」
「我們還在一起上學」
「一起看著《哈利波特》」
「但是櫻桃」
「現在的我」
「終於不用幻想了」
「在這一刻」
「就是你在我身邊」
「今天的晚霞很漂亮」
「我真想把晚霞送給你」
「讓你隨身帶著」
「就像」
「你把一直戴著的琥珀」
「送給我那樣」
「可怎麼辦，櫻桃？」
「我沒法送你晚霞」
「而且我還更貪心」
「希望能吃到你親手做的棗饅頭」
「你覺得九年後的櫻桃」
「會做給我吃嗎？」
「我想」
「九年後的你」
「也會答應的吧」
「正在和你一起看晚霞的蔣嶠西」
「敬上」
你長得好大了
今天，你還要做新娘子了
對
我要做新娘子了
這跟你想像中的一樣嗎？
我沒有想像過自己穿婚紗的樣子
就連長大這件事，我也沒怎麼想過
那你現在看
覺得滿意嗎？
你還和以前一樣，什麼都不怕嗎？
當然了
只不過
做大人的時候呢
有的時候需要裝作膽小
那
你喜歡和你結婚的人嗎？
我喜歡得不能再喜歡了
就是你想的那個人
怎麼樣？
帥嗎？
你真的是我嗎？
我為什麼不能是你？
你很愛笑了
真正的你
就是愛笑的
已經被叫醒了
叫醒你的那個人
是櫻桃嗎？
除了她
還能有誰呢？
童話故事裡
結局都是公主和王子結婚了
從此他們就幸福地生活在一起了
可故事結束了
這是真的嗎？
他們以後的生活會一直幸福下去嗎？
你是不是想問
我和蔣嶠西
會一直像現在這樣嗎？
一直幸福
本來就是一件很難的事情
未來
我們一定會遇到很多困難
會遇到颳風、下雨的壞天氣
但是只要我在他身邊
他在我身邊
我就什麼都不怕了
我現在最想做的
就是陪在她身邊
讓櫻桃
永遠都是櫻桃
那你要加油啊
放心吧
我一定會的
那我很滿意
非常滿意
我喜歡長大以後的你
什麼都不怕的你
蔣嶠西，你看
你怎麼穿這雙鞋啊？
白紗紅鞋，不就是跳進…
我就喜歡跳
我就想穿這雙鞋
走進和你一起的生活裡
蔣嶠西
現在可以親吻你的新娘了
（全劇終）